Gestore di un Ristorante (gruppi da 3)
Si vuole realizzare il gestore di un piccolo ristorante con lo scopo di digitalizzare la gestione delle ordinazioni e 
l’emissione degli scontrini. Gli utilizzatori di questo progetto appartengono a 4 differenti ruoli all’interno del ristorante:


Chef: dovrà avere la possibilità di aggiungere, modificare o rimuovere i piatti all’interno del menù
Cameriere: dovrà avere la possibilità di prendere le ordinazioni dei clienti di ciascun tavolo, 
scegliendo tra i prodotti presenti in un menù

Cuoco: dovrà avere la possibilità di ricevere le ordinazioni provenienti dai camerieri per poi evaderle una volta che i piatti sono stati evasi

Responsabile di cassa: dovrà avere la possibilità di elargire uno scontrino sulla base delle ordinazioni effettuate da un tavolo

Il progetto dovrà soddisfare le necessità appena descritte. Da un punto di vista più tecnico, il programma dovrà:

Menù Principale: visualizzare un menù iniziale, mostrato all’avvio del programma, 
che permetta sia l’accesso alle schermate relative ai diversi dipendenti che l’uscita dall’applicazione

Chef: offrire la possibilità di aggiungere, modificare e rimuovere le pietanze all’interno di un menù, 
identificate da un nome, univoco, ed un prezzo. La lista delle pietanze all’interno di un menù dovrà essere persistita all’interno di un file, 
in modo tale che le successive esecuzioni del programma non debbano ricostruire nuovamente il menù

Cameriere: gestire la creazione di un ordine attraverso una schermata in cui venga visualizzato il menù e nel quale,
cliccando su una pietanza, venga aggiunta all’interno dell’ordine con la quantità desiderata. Poiché un cliente può cambiare idea durante l’ordinazione, 
la creazione di una comanda dovrà prevedere la modifica delle quantità e l’eventuale rimozione di un piatto. 
Ad ordine finalizzato non sarà più possibile effettuare una modifica

Cuoco: fornire una schermata per la cucina in cui vengano visualizzati tutti gli ordini di ciascun tavolo, 
rimuovendo un ordine una volta che tutti i piatti al suo interno sono stati evasi

Responsabile di cassa: fornire una schermata che permetta il pagamento del conto, 
selezionandolo da una lista di conti di tutti i tavoli che non hanno ancora effettuato il pagamento. 
In aggiunta a ciò, dovrà essere simulata la creazione di uno scontrino sotto forma di file di testo. A pagamento effettuato,
l’ordine di quel tavolo non dovrà più essere visibile.

All’interno della schermata di ciascun dipendente deve essere data la possibilità di tornare al menù principale

Ai fini di una maggior comprensione, a seguire viene fornito uno schema generale del ciclo di vita dell’applicazione:
